<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="en">
<head>
	<meta charset="utf-8" />
	<title>Em quem votar no dia 25?</title>
	<link rel="stylesheet" href="style.css" />
	<script src="script.js"></script>
	<meta property="og:image" content="em-quem-votar.png" />
</head>
<body>
	<h1>Em quem votar no dia 25?</h1>
	<p>Esta página pretende ajudar os cidadãos portugueses
	na decisão sobre o voto para as
	<a href="http://pt.wikipedia.org/wiki/Elei%C3%A7%C3%B5es_parlamentares_europeias_de_2014_(Portugal)">
	Eleições Parlamentares Europeias de 25 de Maio de 2014.</a><br />
	Baseia-se em dados  recolhidos pela <a href="http://www.euvox2014.eu">EUvox2014.eu</a>.</p>
	<p>Responda às seguintes questões
	para identificar que partidos defendem as mesmas posições:</p>
	<ol id="questions">
		<li>
			<p>Portugal deve abandonar o Euro (moeda).</p>
		</li>
		<li>
			<p>Um Estado-Membro deve poder bloquear uma alteração aos Tratados Europeus,
			ainda que todos os outros países sejam favoráveis a essa alteração.</p>
		</li>
		<li>
			<p>O direito de cidadãos Europeus trabalharem em Portugal
			deve ser restringido.</p>
		</li>
		<li>
			<p>Devia existir uma política externa europeia comum,
			ainda que isso limite a capacidade de Portugal poder actuar
			de forma independente.</p>
		</li>
		<li>
			<p>A União Europeia deve redistribuir recursos
			de regiões europeias mais ricas para regiões mais pobres.</p>
		</li>
		<li>
			<p>De uma forma global, a pertença à União Europeia
			tem sido má para Portugal.</p>
		</li>
		<li>
			<p>Os tratados da União Europeia devem ser ratificados
			pela Assembleia da República e não através de referendo.</p>
		</li>
		<li>
			<p>A integração Europeia já foi longe demais.</p>
		</li>
		<li>
			<p>A liberalização do mercado melhora o funcionamento
			do sistema nacional de saúde.</p>
		</li>
		<li>
			<p>O número de trabalhadores na função pública
			deve ser reduzido.</p>
		</li>
		<li>
			<p>A intervenção do Estado na economia deve ser a mínima possível.</p>
		</li>
		<li>
			<p>A riqueza deve ser redistribuída
			dos mais ricos para os mais pobres.</p>
		</li>
		<li>
			<p>Cortar as despesas do Estado
			é uma boa forma de resolver a crise económica.</p>
		</li>
		<li>
			<p>As empresas devem poder despedir mais facilmente
			os seus trabalhadores.</p>
		</li>
		<li>
			<p>Os empréstimos externos de instituições
			como o Fundo Monetário Internacional (FMI)
			são uma boa solução para situações de crise.</p>
		</li>
		<li>
			<p>Quando o Estado evita a falência de um banco
			deve também assumir o seu controlo.</p>
		</li>
		<li>
			<p>Para consolidar as contas do país é preciso cortar as pensões.</p>
		</li>
		<li>
			<p>O aumento das taxas moderadoras no sistema nacional de saúde
			limita o acesso aos cuidados de saúde.</p>
		</li>
		<li>
			<p>O Governo deve cortar o investimento
			na investigação científica que não é rentável.</p>
		</li>
		<li>
			<p>O Governo deve regular os preços da eletricidade.</p>
		</li>
		<li>
			<p>A implementação do memorando da Troika
			prejudicou a recuperação económica de Portugal.</p>
		</li>
		<li>
			<p>Os imigrantes devem adaptar-se aos valores da cultura portuguesa.</p>
		</li>
		<li>
			<p>As restrições à privacidade dos cidadãos são aceitáveis
			a fim de se combater o crime.</p>
		</li>
		<li>
			<p>Para manter a ordem pública,
			os governos devem poder limitar as manifestações.</p>
		</li>
		<li>
			<p>Os crimes menos graves deviam ser punidos
			com trabalho comunitário e não com pena de prisão.</p>
		</li>
		<li>
			<p>Os casais do mesmo sexo devem poder casar
			tal como os casais heterossexuais.</p>
		</li>
		<li>
			<p>Em matéria de aborto a mulher deve poder decidir livremente.</p>
		</li>
		<li>
			<p>O uso recreativo de canábis deve ser descriminalizado.</p>
		</li>
		<li>
			<p>Deve permitir-se o download de material
			protegido por direitos de autor para uso privado.</p>
		</li>
		<li>
			<p>O Estado deve ter um papel mais forte no sector da Cultura.</p>
		</li>
	</ol>
	<button onclick="calculate()">Calcular!</button>
	<div id="results">
		<div>
		<p title="percentagem de concordância com as posições dos partidos">
			Os seus resultados (proximidade aos partidos):
		</p>
		<ul>
			<li id="livre">
				<span class="party">Livre:</span>
				<span class="disagree"><span class="bar"></span></span><span class="agree"><span class="bar"></span></span>
				<span class="score">?</span>
			</li>
			<li id="ps">
				<span class="party">PS:</span>
				<span class="disagree"><span class="bar"></span></span><span class="agree"><span class="bar"></span></span>
				<span class="score">?</span>
			</li>
			<li id="pan">
				<span class="party">PAN:</span>
				<span class="disagree"><span class="bar"></span></span><span class="agree"><span class="bar"></span></span>
				<span class="score">?</span>
			</li>
			<li id="be">
				<span class="party">BE:</span>
				<span class="disagree"><span class="bar"></span></span><span class="agree"><span class="bar"></span></span>
				<span class="score">?</span>
			</li>
			<li id="mpt">
				<span class="party">MPT:</span>
				<span class="disagree"><span class="bar"></span></span><span class="agree"><span class="bar"></span></span>
				<span class="score">?</span>
			</li>
			<li id="pctp-mrpp">
				<span class="party">PCTP-MRPP:</span>
				<span class="disagree"><span class="bar"></span></span><span class="agree"><span class="bar"></span></span>
				<span class="score">?</span>
			</li>
			<li id="cdu">
				<span class="party">CDU: PCP/PEV:</span>
				<span class="disagree"><span class="bar"></span></span><span class="agree"><span class="bar"></span></span>
				<span class="score">?</span>
			</li>
			<li id="psd-cds-pp">
				<span class="party">PSD/CDS-PP:</span>
				<span class="disagree"><span class="bar"></span></span><span class="agree"><span class="bar"></span>&#8203;</span>
				<span class="score">?</span>
			</li>
		</ul>
		<p></p>
		<hr />
		<p>Pode consultar em mais detalhe as posições dos partidos
		<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Lptk7KX0PW7ClJYYJljbtVSw0PIQNaIhUTYfOMGOmxA/edit#gid=0">aqui</a>.
		Os dados utilizados para este questionário foram recolhidos pela
		<a href="http://www.euvox2014.eu">EUvox.eu</a>.</p>
		<p>Esta interface pretende apenas fornecer uma forma mais rápida
		de preencher o questionário, mas recomenda-se vivamente
		o preenchimento completo em <a href="http://www.euvox.eu/">EUvox.eu</a>,
		para ter acesso às funcionalidades avançadas,
		como o mapa de posicionamento político
		(<a href="http://eu5.euvox.eu/pt/questionnaire/yourResults.php?con=pt&amp;pin=232040776334&amp;lang=português">exemplo</a>).
		Recomenda-se ainda o uso outras ferramentas semelhantes que recorrem a um conjunto diferente de perguntas,
 		para maximizar a fiabilidade dos resultados;
		nomeadamente, o <a href="http://www.electio2014.eu/pt/matchyourvote">Electio2014.eu</a>
		e o <a href="http://euandi.eu/">EUandI.eu</a>.</p>
		<p>O código desta página é open-source e pode ser consultado
		<a href="https://github.com/waldir/em-quem-votar/">no GitHub</a>,
		onde também podem ser deixadas sugestões e críticas.</p>
		</div>
	</div>
</body>
</html>
